工作总结


工作方法的总结：
刚来公司的时候，是由杨程来带，有几个体会就是：
1，工作方法问题，
2，工作上面的流程问题，
3，以及分配给自己的任务的归属问题，
4，自己本身工作的职责问题都是需要说一下的

关于工作的方法问题，如果上面派下来一个任务，首先要做的就是了解该任务涉及到了哪些方面的问题，
分析任务的目标与需求，为了达到这个目标需要做哪些步骤以及有哪些部门来协助，以及找相关的资料解决问题，主要是不懂就要找人协助，效率第一位。

关于工作流程的问题，有研发和测试两个流程，测试是对产品最终到用户手里的最后一关，研发是对于功能的开发以及可用性的调整。两者相辅相成，
同时了解这两个流程对于工作是很有帮助的

关于分配给自己的任务的归属问题，要明确的了解分配给自己的任务的范围以及自己解决该任务所需的时间和资源。

关于本身的工作职责的问题，分给自己的任务就要认真对待，想尽一切办法，挖空心思来解决问题


近期工作总结
刚来公司的时候，首先是秦总对我们进行集体培训，主要是linux以及android的相关知识，
之后我就进了应用组，由杨程来带我，首先是了解android的框架层，它是一个相当关键的地方，android的上层应用就建立在框架层的上面，
