可以对Firefox内存占用及速度进行优化的10个方法

作者：佚名 字体：[增加 减小] 来源：互联网 时间：04-15 19:44:49 我要评论
目前，Firefox的全球占有率已经超过10%，但也经常听到有人抱怨它占用内存太多，或者速度变慢。 jb51.net的这篇文章，给了10个可以对Firefox内存占用及速度进行优化的方法。 1. PDF Download。 在Windows下面，Adobe的Reader把自己的插件装得很好，所以点到PDF的链接时会在
目前，Firefox的全球占有率已经超过10%，但也经常听到有人抱怨它占用内存太多，或者速度变慢。

1. PDF Download。
在Windows下面，Adobe的Reader把自己的插件装得很好，所以点到PDF的链接时会在浏览器窗口内直接打开
PDF。但速度非常慢，基本可以
把Firefox搞到不能用的地步；并且据称这个插件不关Firefox是去不掉的，所以强烈推荐这个扩展，它可以
在点击PDF文件时给出一个选择，是打
开，是下载，是取消或者转成HTML来查看。

2. NoScript。
这个问题大体不能说是Firefox的Javascript解释有问题，通常都是一些不太好的JS脚本带来的；但也有些
网站会僵住，有可能是在连网时暂时
没有反应，也有可能是处理JS上有问题。不论如何，这个“没脚本”扩展可以解决这个问题，只在面对特别
需要的网站时才打开脚本。

3. Flashblock。
这个扩展更好了，可以在遇到Flash时显示一个图标，而并不加载它，从而让网页显示更快，而在需要时点
击图标即可显示Flash，对付广告也是很有用
的。以前、尤其是在Linux上面，Flash是让Firefox垮掉的第一大原因，但现在我要说，现在情况大有改观
，基本上没有问题了。

4. FireTune。可以自动根据机器配置来对Firefox的一些选项进行优化，有兴趣可以试一下。

5. 停止动画。在地址栏上输入about:config，回车，进入这个Firefox的注册表，找到
image.animation_mode这一项，双击或右击，把它的值设为none，即没有动画，或者设为once，只动一次。

6. 清理下载管理器。如果在打开下载时有明显迟滞，有可能就是因为下载管理器中项目太多了，这时就需
要清理一下，点下面的按钮，把里面已经完成的项目都清掉即可。

7. 减少页面缓存。Firefox为了加快浏览速度，会缓存已经看过的页面（是把描绘出来的页面存在内存中）
，这样再Back或
Forward时就会非常快，但这会占用很大的内存。虽然这个页面数是根据机器内存的大小来设置的，但它似
乎不考虑页面的大小（有一个实际大小8MB的页
面，要占120MB的内存），有时把内存占满了也会变慢（在Linux下这个问题很不明显）。还是about:config
，找
browser.sessionhistory.max_total_viewers，改变它的值，通常512MB内存缺省是全局8个页面，但你可以
把它
改得更小些，比如2/3，一般也就可以了，真的一个也不想要，就改成0好了。

8. 快速取消一些页面元素。这是一些小的Javascript脚本，它的作用是取消页面上一些讨厌的元素。比如
object/embed/iframe /applet等等，有些人喜欢在Blog上放背景音乐，有些人看见这些元素就烦得要死。
加一个在书签栏吧，碰到烦的就点一下试试。

9. 停用或卸载扩展。这个挺有用的，其实最关键的是没用的不要装，用的少的可以暂时停用，长期不用的
可以卸载。越精干，就越快。

10. 用安全模式来论断症状。如果Firefox实在慢得不行，又找不到症结所在，十有八九是因为装的扩展或
主题。此时用安全模式启动（Windows菜单里有这一项，或者用命令 –safe-mode），逐一卸载扩展看看卸
到哪一个时情况会有好转即可。
其他：
    1. about:config里面，config.trim_on_minimize，设定为True
    2. browser.cache.memory.capacity，设为固定值，作者推荐16384，我发现这个值是某个优化扩展的设定值
    3. 在工具－选项（Win）－隐私中，高速缓存设小一些，缺省是50MB，比它小点，某优化扩展设定为38.4
    4. 关掉Java支持（也不是很必要，用Java的网站现在不是很多）
    5. 扩展不要超过5个（这很难，还是算了吧）




 Firefox内存占用过高解决方法
标签： 火狐firefox内存优化
2014-03-29 15:53 15959人阅读 评论(0) 收藏 举报
分类：
一些小玩意（46）

　　刚开始使用firefox火狐浏览器的时候，你会发现firefox占用内存大，CPU占用率高，打开网页停顿等问题，其实这些是因为firefox没有进行优化，默认设置是标准的设置的原因，解决方法如下：

　　一. 解决CPU占用率高，打开网页停顿的问题：

　　工具--选项--内容--启用Java这一项(去掉前面的勾)--确认，重启即可。(当使用firefox火狐浏览器浏览时，可能会造成某些需使用java项无法正常使用等，如有问题重新勾选即可)

　　about:config中设置

　　自动载入图像 permissions.default.image

　　启用 JavaScript javascript.enabled

　　移动或改变弹出窗口大小 dom.disable_window_move_resize

　　前置或后置窗口 dom.disable_window_flip

　　禁用或替换上下文菜单 dom.event.contextmenu.enabled

　　二. 解决火狐浏览器的内存占用率高的问题：

　　因FIREFOX没有设置快速缓存和自动释放内存，当你在长时间使用Firefox时，它所占用的内存量也会随时间不断增加，所以应该考虑定期地重新启动Firefox，让它维持在一个固定的内存占用量，并且为Firefox设置快速缓存(默认情况下，Firefox只会使用系统内存而不会使用快速缓存)


　　操作步骤：

　　1.打开Firefox浏览器，在地址栏中输入about:config，在过滤器中输入browser.cache.memory.enable，双击这个项目更改它的值为true。

　　2.在浏览器中右键点击后选择新建>整数，输入browser.cache.memory.capacity后点击确定。

　　3.下一步需在此输入一个值，而这个值的大小则取决于你计算机物理内存的大小。如果你的内存大小为256MB，则输入4096，如果你的内存大小为512MB的话，则输入8192。如果你的内存是128MB甚至更低，建议升级内存。

　　(如果要恢复默认设置，将browser.cache.memory.capacity”的值改为-1)

　　三. 设置当Firefox最小化时释放内存：

　　打开Firefox浏览器，在地址栏中输入about:config，

　　在浏览器中右键点击，选择新建>布尔变量， 在弹出的窗口中输入config.trim_on_minimize，点击确定。

　　其项选中true，点击确定，

　　重新启动Firefox，这样就可以实现在 Firefox最小化时自动释放占用的内存资源，从而在一定程度上可以避免因为Firefox打开了很多标签窗口而导致系统暂时假死的情况。

　　此外，我们还可以在About:config设置中将名为 ：browser.sessionhistory.max_total_viewers(页面快进/快退功能中保存的页面总数) 值修改为5或更小[默认是-1(无限)]，这样就避免浪费更多的资源来保存页面快进/快退的页面数。最后重新启动Firefox，你便会发现 Firefox占用的系统资源不再居高不下了。

　　四. 解决火狐浏览器启动慢的一些办法 ：

　　1：增加启动参数

　　右键点击火狐浏览器的快捷方式，在“属性” —“快捷方式”—“目标”，加上参数“ /Prefetch:1”。即："C:Program FilesMozilla Ffoxfirefox.exe" /Prefetch:1”(注意：“/”前有空格)还有一个方法是增加“ -turbo”，具体操作方法同上面的一样。

　　2： 修改about:config

　　在火狐地址栏里输入 “about:config”，更改　"network.http.pipelining"　为 ture，

　　更改　"network.http.proxy.pipelining" 为 ture

　　更改　 "network.http.pipelining.maxrequests" 为 8

　　其他方法比如关闭其他扩 展插件法、去掉skin和Theme、取消自动更新等等方法。

　　(如果使用了SWITCH PROXY插件，其中NOTIFY ME OF UPDATE选项会造成火狐浏览器假死。还有SAVED SESSION/RESTORE TAB也可能造成。)

　　关闭杀毒软件

　　很多朋友说火狐打开缓慢是由于杀毒软件的原因，可能是与瑞星或者卡巴斯基等杀毒软件冲突了，所以关闭了杀毒软件打开就快了。(现在网上绝大多数的病毒都是针对IE内核的浏览器，用火狐裸奔还是比较安全的。





[end]
