
linux下面如何将文件编码批量转化
2012-12-14 15:03 755人阅读 评论(0) 收藏 举报

命令行下查看看文件的编码

file -i 文件

就会输出linux识别出来的文件编码


一、运用iconv命令执行编码转换文件内容编码转换

iconv -f 现在的编码 -t 要转换的编码 文件

执行之后只是输出经过转换的文本而已，要保存的话

iconv -f 现在的编码 -t 要转换的编码 文件 -o 目标文件

或者

iconv -f 现在的编码 -t 要转换的编码 文件 > 目标文件


二、更好的傻瓜型命令行工具enca，它不但能智能的识别文件的编码，并且还支持成批转换。

enca -x utf-8 *

以上命令是转换当前目录下的所有文件的编码为utf-8

也可以针对单个文件，另外还有一个参数是指定当前语言

enca -L zh_CN -x utf-8 文件


三、文件名编码转换

由于如今用linux,原来在windows里的文件都是用GBK编码的。所以copy到linux下是乱码，文件内容能够用iconv来转 换可是好多中文的文件名仍旧乱码，找到个能够转换文件名编码的命令，就是convmv。

convmv命令细致参数

比如

convmv -f GBK -t UTF-8 *.mp3

不过这个命令不会直正的转换，你能够看到转换前后的比拟。假设要直正的转换要加上参数 –notest

convmv -f GBK -t UTF-8 –notest *.mp3

-f 参数是指出转换前的编码，-t 是转换后的编码。这个千万不要弄错了。不然能够仍旧乱码哦。尚有一个参数很有用。就是 -r 这个表示递归转换现在目录下的一切子目录。


四、目录下所有文件递归转换

find default -type d -exec mkdir -p utf/{} ;
find default -type f -exec iconv -f GBK -t UTF-8 {} -o utf/{} ;
这两行命令将default目录下的文件由GBK编码转换为UTF-8编码，目录结构不变，转码后的文件保存在utf/default目录下。


[end]
