
Emacs键盘输入帮助命令汇总


Tab
如果给出了某个命令的一部分，那么这个命令将执行命令完成功能，显示给定命令的所有可能的输入值。

command prefix 或者keystroke C-h
这个命令用于描述给定命令前缀 或者键盘输入 的所有可能的命令和函数。

C-h c keystroke
describe-key-briefly
这个命令将在迷你缓冲区中报告与给定键盘输入 进行了绑定的函数名称。

C-h k keystroke
describe-key
这个命令将打开新的帮助缓冲区窗口，其中描述了与给定键盘输入进行了绑定的函数。

C-h l
view-lossage
这个命令将打开新的缓冲区，并显示最后键入的 100 个字符。

open-dribble-file
这个命令将打开指定的文件，并将所有键盘输入的副本记录到该文件。


Emacs 函数帮助命令汇总
描述
apropos
对于一个给定的正则表达式，这个命令将给出 apropos 命令和变量的列表。

C-h a regexp
command-apropos
对于给定的正则表达式 ，这个命令将给出 apropos 命令的列表。

C-h b
describe-bindings
这个命令将在一个新的帮助缓冲区窗口中描述当前主要模式的所有有效的键绑定。

C-h f
describe-function
这个命令将在一个新的帮助缓冲区窗口中描述给定函数 的用途。

C-h v
describe-variable
这个命令将在一个新的帮助缓冲区窗口中描述给定变量 的用途。

C-h w
where-is
这个命令将描述某个特定函数所绑定到的键盘输入（如果有的话）。


emacs 帮助文档 tutorial

emacs 的帮助: C-h
Help文档信息:C-h ?
查询命令简介:C-h c 详细说明:C-h k
查询函数/模式 C-h f 查看变量C-h v
模糊查找:C-h a 后面加上搜索模式 /pattern/

