Emacs强在哪里及如何学习Emacs(ZZZ)[转载]  

2011-07-16 19:22:40|  分类：计算机技术 |  标签： |字号大中小 订阅

Emacs强在哪里及如何学习Emacs(ZZZ)


Emacs强在哪里及如何学习Emacs 
方伦钢 

下文中Emacs均指GNU Emacs，XEmacs与GNU Emacs相似。 

转眼用Emacs已经有两年，越来越心悦诚服于它的强大功能。常常是我脑子里闪出个念头“如果Emacs有这个功能就好了”，结果一查手册，嘿，Emacs
还真的就已经预备好了。 
想到刚开始时自己的将信将疑；我相信很多朋友看着不起眼的Emacs界面肯定也想象不出Emacs究竟有什么好，更别提改用Emacs了。本着“好东西要
大家分享”的精神，我就结合自己这两年来的心得简单介绍一下我认为很强、很实用的Emacs的功能并就如何学习Emacs发表一下自己的想法。希望能
对想了解的Emacs的朋友有所帮助。如果能因此拉几个人入伙更好。由于篇幅的限制，Emacs的抓图就不奉上了，也许有空的话我可以上传几张到
blog（http://jixunuli.cublog.cn）上。 

Emacs的优点 
    1. 首先，Emacs是“跨平台”的。大部分操作系统（UNIX、windows）都有相应的Emacs。所以不用担心换了开发平台后又要重新学习一种新的编辑器
        。而且许多操作系统默认就安装了Emacs。 
    2. Emacs的文本编辑功能十分强大，特别是对编程的支持，感觉十分贴心。毕竟Emacs是程序员开发的，程序员最清楚哪些功能能帮助程序员编程。
     
    3. Emacs高度可定制。这给我们充分的自由。当然如果不愿（或暂时不会）定制，完全可以用默认的配置。 
    4. Emacs高度可扩展，而且各种扩展的风格统一。据说Emacs的设计使得它十分易于扩展。设计上的问题我不清楚，但是从用户的角度来看，Emacs
        安装插件确实很方便而且插件也确实很多。尤其是对与程序开发工具的集成（如gcc，cscope等）提供了极大的方便。经过配置，Emacs简直就
        是一个IDE。 
    5. Emacs提供图形的交互界面，但同时又彻底支持命令行模式，用户仅用键盘就可以实现所有的操作。键盘比鼠标方便？很多时候是这样的，要不
        然为什么快捷键叫“快捷”键。 

Emacs的功能 

本节，我将简单介绍一下我在日常使用中感觉比较方便的、Emacs21.3安装包自带功能和插件: 

· 强大的文本编辑功能： 
    o 对许多编程语言（如c/c++/java/sql/shell等等）的支持：语法高亮、代码缩进、多种形式的代码折叠、块操作等等；还可以通过安装插件支持
    新出现的语言。安装插件color-theme后可以方便的改变语法高亮的颜色。 
    o 代码补全（hippe expand）与IDE常见的代码提示不太一样。二者各有千秋，如果能兼具两者最好了（eclipse就两种功能都具备）。 
    o 自动代码插入。主要三种形式：一是abbrev：输入缩写自动替换成完整形式；如输入“cc”自动替换成“const_cast”。二是skeleton：输入命令后

，自动在选中的代码周围加上预制的代码；例如我选中一段代码然后输入命令“trycatch”，选中的代码就会被包裹在try/catch块中。Skeleton还可
以定义成abbrev。三是auto insert：创建文件时根据模板自动生成代码，例如版权声明。 

· EDIFF 
Ediff是Emacs集成的比较与合并（merge）文本文件内容的工具。有了它，你可以方便地比较两个（或三个）不同文件、文件夹。较其它比较工具而
言，它的特点是它与编辑器（即Emacs本身）集成在一起，所以在比较的过程可以方便的编辑被比较的文件。例如语法高亮仍然有效。 
它还提供了对版本控制工具的支持，例如用ediff-revision命令可以方便的比较不同版本之间的区别。 

· CVS与VSS 
Ediff的一个重要用处就是为版本控制提供帮助。Emacs自带了CVS等传统版本控制工具的接口，使用这些接口可以非常方便地调用CVS等。比直接在
命令行使用CVS方便多了。 
如果使用微软的VSS，安装一个名叫“source-safe”的插件就行了。 

· Dired 
在命令行模式下，删除、拷贝、重命名等文件操作有时是件挺麻烦的事情。常常需要键入了一长串的路径和文件名；在命令执行后才发现命令写错
了。如果还和我一样总记不住路径的话就更麻烦了。 
在Dired模式你可以方便的进行单个或批量文件操作：新建、删除、查看、复制、重命名、查找（包含某字符串、正则式的文件）等。 

· Eshell 
Eshell是用Emacs的专用语言elisp实现的shell。启动后它内嵌在Emacs中。因为这个特点，它可以充分利用Emacs的资源，好处真是妙不可言呀，只
能说“谁用谁知道”。 

· Cscope 
Emacs还有cscope的接口。利用该接口，你可以在编码的过程中随时使用cscope查找函数、变量等等。同样，比直接在命令行使用cscope 

· GCC、GDB、CC、DBX 
Emacs内置以上四种编译器、调试器的接口，呈献给用户一个可视化的编译、调试环境。无论是编译还是调试时都可以方便的定位到想看的源码上。
 
· Speedbar 
Emacs内置的工具，类似于IDE中常见的浏览窗口。也是ECB的基础之一。 

· Color-theme 
前面已经提到过了。Emacs是高度可配置的，所以你可以定制语法高亮的颜色搭配。但是我这样缺乏美术细胞的人是不可能配出好看的语法高亮来的
。幸好有热心人写了插件color-theme。它提供了很多配色方案，肯定有一款合你的意。我选的是gnome2。 

· Tabbar 
有了tabbar，Emacs会将所有打开的文件以tab页的形式显示出来（就像ultra-edit那样）。 

· ECB 
全称是Emacs code browser，安装之前要先安装cedet。我认为它是speedbar的升级品，看上去很花。但老实说，我觉得熟悉Emacs后，它的用处不
大。刚开始用Emacs时有它可能会觉得方便些。 
· Ange-FTP、emacsclient、gnuclient 
Ange-ftp让你能够方便的编辑远程ftp服务器上的文件（和Ultra editor的功能一样）。 
Emacsclient和gnuclient使得Emacs成为一个文本编辑的server，可以方便快速地将编辑文本的工作转到Emacs上。本人表达能力有限，没用过Emacs
的人可能不知这句话所云，否则就知道这是一个很好的功能。 

· WOMAN 
Emacs集成的看man page的工具，比MAN（unix自带的工具）要方便。WOMAN（对应于MAN）这个名字体现了大牛们的幽默，全称是With Out Man。 

· VisEmacs 
用惯了Emacs后，也许就会和我一样无法忍受VC的代码编辑器了。不得不用VC开发windows的程序时，VisEmacs可以减轻我们的痛苦。给VC装上这个
插件后，编辑界面没有任何不同，但是编辑代码时就会自动转到Emacs。 


如何学习 
以上说了这么多，也许你会关心要花多大代价才能全部掌握。确实，要体验Emacs的强大需要花些时间，但是绝对不需要花很多时间。当然啦，如果
你愿意，你可以持续的投入时间，从Emacs持续的得到回报。曾经，我一度把看Emacs手册作为放松，因为每次看都能学到一些让我happy的新技巧。
 
Emacs入门只需要也*必须*要学习Emacs的一些基本概念。这大约需要一个小时左右。Emacs自带的手册使用很方便，也写得很好（再次向Emacs及其
手册的作者们致敬）。启动Emacs后可以用鼠标从菜单栏打开手册。搞清楚buffer、mode、kill ring、undo ring、region、ctrl键、meta键等概念
就算会用Emacs了。如果你是Viper（习惯使用vi的人），你也许会需要一些时间来适应。需要提醒的是：Emacs启动相对较慢而且设计Emacs时设想
的应用就是同时编辑多个文件。所以一般只需也应该只启动一个Emacs进程才能充分利用Emacs的好处。我现在的工作场景是：每天早上一上班就远
程登录到Solaris服务器上，然后启动Emacs；接下来所有的工作都通过Emacs完成，登录shell的作用几乎只是用来启动Emacs；下班时，退出Emacs
关机走人。 

会用Emacs之后就可以开始用它进行工作了，遇到需要什么功能的时候再现学什么功能。前面提到的那些功能都很容易掌握，一般花几分钟看看手册
就行。别忘了，各种扩展的风格是统一的，所以有时不看手册，想当然的去操作也没错。倒是各种各样的小技巧多多益善，积累起来需要一些时间
。但那只是锦上添花，不用急着学会。如果使用过程中遇到一些小问题，可以上网查。网友们的热心程度是毫无疑问的。 
一个合适的配置文件能让Emacs更加贴心。找一个现成的配置文件，然后根据需要修改成自己的配置是不错的办法。我的配置文件可以在我的blog上
找到（http://www.cublog.cn/u/13684/?u=http://www.cublog.cn/u/13684/showart.php?id=72609）。 


资源 
    www.gnu.org 
    GNU的老巢，也是Emacs的官方网站。 

    www.emacswiki.org 
    大量的Emacs资源。很多牛人也在上面，或许回答你问题的就是Emacs的开发者呢。 

    www.linuxfrum.net 
    中国linux论坛。里面有个专门的Emacs版。Emacs使用中遇到问题可以到这来查、来问。
