* 与iPad/iPhone同步 无需越狱 2013-08-02 10:48:57
[转载自] : http://blog.chinaunix.net/uid-26569496-id-3830738.html?/5468.shtml

分类： LINUX

libimobiledevice提供了在Linux中访问iOS设备的方案，只要将iPad或iPhone与电脑连接，无需越狱即可互传文件。其最新开发版支持目前最新的iOS 5.1.1 （2012年6月16日数据，最新信息请前往其网站查询）。
功能

除了互传文件外，libimobiledevice 还支持访问应用程序的文档空间、备份与恢复乃至利用iOS设备上网等，但尚不支持管理设备中的相册和音乐库等。最新的功能支持信息可在其首页下方看到。
安装

有些发行版，如Ubuntu，已经内置了该软件，故可直接与iPad等设备连接。未预装该软件的其它发行版则需安装一系列软件（包），如

 libimobiledevice, ifuse
 提供一个可访问iOS设备的用户空间文件系统，这些工具还依赖usbmuxd，用于管理与iOS设备的USB连接。

gvfs-afc, gvfs-afp
如果使用GNOME，强烈推荐安装GVFS的这两个后端，这样iOS设备会在连接后被自动挂载。

注意发行版仓库中的版本可能不够新，此时需要自行安装新版工具，如Archlinux用户可直接安装libimobiledevice-git。

另外，视发行版不同，安装后可能需要赋予用户相应的权限。如Archlinux中，需要把用户加入usbmux组[2]。
使用

如果正确安装了上述软件，先以root身份运行 usbmuxd

$ sudo usbmuxd

再连接iPad或iPhone，GNOME应该就能自动辨识出相应设备了。

如果没有使用GNOME+GVFS，可使用ifuse命令手动挂载，如：

$ mkdir ~/iOS
$ ifuse ~/iOS


[end]




* 在Ubuntu 上怎么连接装有iOS 7的iPhone或iPad
[转载自] : https://linux.cn/article-2759-1.html

原创：Linux中国 https://linux.cn/article-2759-1.html
原创：LCTT https://linux.cn/article-2759-1.html 译者： zpl1025
本文地址：https://linux.cn/article-2759-1.html

2014-3-26 16:20    评论: 7 收藏: 1 分享: 3    

在几个月前我买了一个安装了iOS 7系统的iPhone 5手机。当我试着把iPhone或者iPad连接到Linux电脑（Ubuntu和Linux Mint）上时，它能够被识别，会提示我：“是否信任这台电脑”？

然后我心中默念“我会的”，选择了“信任”，在等待了几秒后，它又重新提示我“是否信任这台电脑”？我继续点了“信任”。然后又提示同样的问题。我感觉我的手机陷入了一个while(true)的死循环。在Ubuntu而在我的Ubuntu电脑上，它只是提示我的iPhone被锁定了，所以我不能访问上面的文件。

在网络上搜索了一会，我才知道这个iOS 7在Linux系统上是否信任这台电脑的死循环是一个已知的问题。

这实际上是iOS 7系统的一个新安全特性，针对解决假冒的iPhone充电器问题。既然这样，那这篇文章在说什么？有没有办法解决iOS 7在Linux系统中的“信任这台电脑”的问题？libimobiledevice库希望在1.1.6版本中去解决这个问题，只不过稳定版本却一直遥遥无期。 不过别灰心，你仍然可以使用libimobiledevice的非稳定版本，然后轻松地连接你的iPhone和Ubuntu。让我来告诉你，怎么把iPhone手机连接到Ubuntu 13.10或者Linux Mint 16上，而不会有“信任这台电脑”的麻烦。
在Ubuntu 12.04上解决iOS 7的“信任这台电脑”问题:

如果你安装的是Ubuntu 12.04 LTS（32位或64位）或者Linux Mint 13 Maya，你可以添加下面Ingo Haschler的PPA源：

    sudo apt-add-repository ppa:ingo/ios7support
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade

之后，libimobiledevice库（已经安装过）会升级到不稳定的1.6版本，然后重启你的电脑，再重新连接iPhone。现在，它应该可以正常使用了。
说明:

如果你碰到“锁定错误”，那么再试试下面的命令：

    sudo mkdir /var/lib/lockdown
    sudo chmod 777 /va7Lib/lockdown

在Ubuntu 13.10上解决iOS 7的“信任这台电脑”问题:

对于资深的Linux用户，你可以从GitHub上下载源码然后自己编译。对于使用Ubuntu 13.10 64位和Linux Mint 16 64位系统的用户，有个Iuri Diniz编译好的Debian包可以用，你可以下载安装这个.deb包，然后就可以很轻松地在Ubuntu 13.10 64位系统上看到你的iPhone了。

    Ubuntu 13.10 & Linux Mint 16 64位系统可用的libimobiledevice 1.6

双击下载后的.deb文件进行安装。提醒一下，因为Ubuntu和Linux Mint默认已经安装了这个库，所以你看到的会是升级库libimobiledevice，而不是安装它。

在装好后，你的iPhone或者iPad应该可以正常连接电脑了。下面是一张我把我的iPhone连接到一台Ubuntu 13.10电脑上的截图。

我可以访问手机上的文件，还可以从Ubuntu传送文件到iPhone。它还会被Rythembox软件认到并开始同步歌曲。这不是第一次，我在把移动设备接到Ubuntu上碰到问题。上次，我写过怎么连接Kindle Fire HD和Ubuntu。

我希望这个快速教程也可以解决你可能碰到的“信任这台电脑”的死循环问题。如果这个方法管用，或者你仍然还是不能把你的饿iPhone连接到Ubuntu上，都可以联系我。Ciao

via: http://itsfoss.com/mount-iphone-ipad-ios-7-ubuntu-13-10/

译者：zpl1025 校对：wxy


[end]
