水木社区(展开完整界面) → 推荐文章 → 推荐文章阅读
推荐文章阅读
PoetrySM版 原始文章
发信人: coolchanger (好女知时节，当春乃发春。), 信区: PoetrySM
标  题: 唐诗从来就没有倒装体
发信站: 水木社区 (Wed Dec 12 23:19:32 2012), 站内

        唐诗从来就没有倒装体

0
    唐诗从来就没有倒装，也许整个汉语系统都没有什么倒装体。
    汉语是严谨的体系，所谓倒装，不过是顺应一些（非普通的）感觉而自然形成的（非普通的）句式。


1 “石五六鹢”是汉语的基础，更是写诗的基石。

    春秋有云：“春，王正月，戊申朔，陨石于宋五。是月，六鹢退飞，过宋都。”
    以上一段话中，“陨”和“飞”是动词，却分别在名词的一前一后；五六都是数字，却又有石五六鹢之分。
    解释以《公羊》为最简洁：“石记闻，视之则石，察之则五。六鹢退飞记见，视之则六，察之则鹢，徐而察之则退飞。”
    所以，汉语是很讲究微言大义的语言，每个词素的位置都包含着微妙的涵义。
    所以，“石五六鹢”是汉语写作的基础，蕴含着最基本的感觉逻辑，更是诗歌写作的基石。
    顺便罗嗦一句，“石五六鹢”应当写入初中课本，读古文请从此开始。

    所谓的倒装句可分为两个类型：“甚矣汝之不惠”和“甚失孤望”。

1.1 “甚矣汝之不惠”

    它不能等同于“汝之不惠甚矣”，语气完全不同。
    这一类句子，其实不是倒装，不过是把重要的语素挪到一个重要的位置上。
    比方说，“啊，大海”，是泛泛地抒发感情，“大海啊”则表达的是一对一的呼唤。前者可以完成独立的感情抒发，后者往往还要再接上一段——怎么能一样呢？
    并且，貌似从来没有人说“啊，大海”是“大海啊”的倒装。

1.2 “甚失孤望”

    根本不是什么使动用法，翻译成“使孤王失望”，这是错的！更不是“孤甚失望”的倒装。
    “孤”就是“望”的定语。
    如果换一种说法，试想，“失吾钱包”，和“使吾失钱包”，两种表达的意思能一样吗？
    完全可以参照“伤了我的心”，说成“失了我的望”。——但是，为什么读上去显得别扭？那全是因为语言传播的问题。所以，我在此也一并郑重建议，请看到本篇帖子的网友坚持说上十年，“失了我的望”，一定可以成为标准用语。

    所以，这一类语素，全都是汉语中复杂的定状补，并不是倒装。

2 几个例子

“闲爱孤云静爱僧”

    “闲爱孤云静爱僧”，有人解释成倒装，意为孤云爱闲僧爱静，为满足压韵的需要。
    胡扯！这一来语义完全变化了。
    就应当是“闲的我喜爱孤云，静的我喜爱僧”。
    类似的你会说“咸的我喜爱腌萝卜，淡的我喜爱拍黄瓜。”倒过来说能通吗？


“云想衣裳花想容”

    就是“云想念其衣裳，花想念其容貌”之意。并不是看到衣裳想到云，看到容貌想到花。
    作者看到的是云、花，美女仅仅是想象，所以下一句从云写到风，春风拂槛露华浓。
    如果看到的是美女，将云、花作为陪衬，下一句应当继续写人，也许是“可怜飞燕倚新妆”。


“感时花落泪，恨别鸟惊心”

    同理，上一篇提到过。


“香稻啄余鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝”

    香稻粒，碧梧枝。粒是什么样的粒？啄余鹦鹉粒。枝是什么样的枝？栖老凤凰枝。
    对，啄余的鹦鹉，栖老的凤凰，它们同时本身又是一层定语。
    所有带有主谓宾结构的解释都是错的。
    而且，这些句子正如“子午鸡爪鸳鸯钺”、“反背独角娃娃槊”一样具有独特美感，我看也根本不必译成现代文。


3 仿学者

    至于后来李梦阳之辈专“学”杜工部所谓倒装，得到很多新句子，不过是本末倒置。须知，感受是发自己心的，需要如实地记录。刻意使用别人的方法，也许能够获得一些新奇的效果，但终究不是自己。


4 新诗

    从这个角度看，新诗不过是更加如意开放的一个体系而已。
    不必在意主谓宾，只是跟随作者的落笔，是新诗的一种读法。


附新诗一首：

        祖父
                张枣

鸣蝉的脚踏车尾夹紧几副秘方，
门虚掩着，我写作的某个午晌。
祖父泪滴的拳头最后一次松开——
纸条落空：明天会特别疼痛；
　　
因为脱臼者是无力回天的，
逝者也无需大地．幽灵用电热丝发明着
沸腾，嗲声嗲气的欢迎，对这
生的，冷的人境唱喏对不起；
　　
南风的脚踏车闻着有远人的气息，
桐影多姿．青凤啄食吐香的珠粒；
摇响车铃的刹那间，尾随的广场
突然升空，芸芸众生惊呼，他们

第一次在右上方看见微茫的自身
脱落原地，口中哇吐几只悖论的
风筝。隔着睛朗，祖父身穿中山装
降落，字迹的对晰度无限放大，
　　
他回到身外一只缺口的碗里，用
盐的滋味责怪我：写，不及读；
诀别之际，不如去那片桃花潭水
踏岸而歌，像汪伦，他的新知己；
读，远非做，但读懂了你也就做了。
　　
你果真做了，上下四方因迷狂的
节拍而温暖和开阔．你就写了；
然后便是临风骋望，像汪伦。写，

为了那缭绕于人的种种告别。

--
    有一天下午，天空是弯的，一只大鸟倒退着飞过一幢别墅，他歪了一下头，正好看见鲁滨逊在抽烟，烟的牌子立刻吸引了他，他就停下来，用力的吸了一下鼻子，这时候米兰在出神的挖耳朵，四少坐在对面，很对称的抠鼻屎，牛二攥着一把牌，紧紧地盯着落后的比分，心里在想，为了一个不可能的目标，夸父可能就是这么死的，她顿时有一点泄气，全身像衣服一样松了下来。绔摩挲着一块石板，缓慢的走，看不见嘴巴的蠕动，只是念念有辞，杨杨在他的喃喃声中熟睡着，偶尔翻一个身，门直直的坐着，身子向前倾，尽力看着四少、牛二和鲁滨逊的牌，显出饶有兴趣的样子，敏敏侧坐在他旁边，手里拿着一个剥了一半的桔子，笑眯眯的看着他。大鸟看到这里，心里一动，就一走神，摔在地上，他爬起来，恼火的推开门就进去了，这时候他发现屋里面的场景一点都没有变。


※ 来源:·水木社区 newsmth.net·[FROM: 211.99.222.*]
[ PoetrySM版 原始文章 ] [快速返回]