熟练使用emacs-w3m三部曲

分类：耶！Linux 2012-11-29 23:33 68人阅读评论(0) 收藏举报
一：安装emacs-w3m

首先，我说说为什么要用emacs-w3m。

理由有三：

第一，平时在emacs里面编辑文档的时候，经常要上网查询一些资料，如果再打开firefox或者谷歌浏览器，不仅费时费力，而且经常会出现一个问题，
就是浏览器和emacs两者的窗口经常相互干扰：当我编辑文档的时候看不见浏览器里面的内容，而当我看浏览器的时候又无法编辑文档。

第二，w3m是个文本浏览器，当我看到网页里面合适的内容，可以方便的复制粘贴（我可不提倡抄袭哦^_^），这一点放在firefox或者谷歌的话，就得
用鼠标一阵左右键了。

第三点，这个是最重要的，生活在emacs里面是我的追求，尽管不乏偏执，但是这仍旧是一种追求，所以w3m必然不能缺少。

安装的时候，我上网找了好多关于“emacs w3m”的资料，普遍发现内容陈旧，而且很多抄都抄错了。我现在的系统是ubuntu 12.04 LTS + emacs23，够
新吧，所以对于你肯定是有所帮助的。

第一步：安装必需的依赖文件

首先在你的系统里查询是否有下列文件包。

*cvs
*autoconf
*libgc-dev
*libncurses5-dev

查询的方法很简单，例如在终端输入：

dpkg -l 'cvs'

它就会自动查看是否已经安装cvs，如果没有，你需要使用下面的指令安装：

sudo apt-get install cvs

上面的几个都可以使用这种方法来确定是否有该安装包。

第二步：安装w3m

首先：回到主目录

cd

其次：使用cvs下载源码包，输入下面的命令：
cvs -d:pserver:anonymous@w3m.cvs.sourceforge.net:/cvsroot/w3m login
它会要求你输入密码，直接回车即可。然后在输入下面的命令：
 cvs -d:pserver:anonymous@w3m.cvs.sourceforge.net:/cvsroot/w3m checkout w3m
这一步会下载w3m安装包，可能会浪费点时间，别着急。

然后：安装w3m

cd w3m

./configure
sudo make
sudo make install

这几步都是常见的安装命令，无错误之后就表示w3m已经安装完毕。

最后：验证w3m是否正确安装。

在终端输入w3m http://www.google.com

如果出现谷歌的搜索界面就表示成功了，这个时候可能中文显示是乱码，别着急，后面我会解决这个问题。

第三步：安装emacs-w3m

首先：仍旧是回到主目录：

cd

其次，使用cvs下载安装包(这一步和w3m安装差不多)

cvs -d :pserver:anonymous@cvs.namazu.org:/storage/cvsroot login

要你输入密码，直接回车。接着输入下面的命令：

cvs -d :pserver:anonymous@cvs.namazu.org:/storage/cvsroot co emacs-w3m
这一步需要下载安装包，需要一段时间，当下载完毕的时候，进入emacs-w3m:

cd emacs-w3m

然后：安装emacs-w3m

autoconf

./configure
sudo make 
sudo make install

这些步骤下来不出现问题就表明emacs-w3m安装成功。

最后，进入emacs，输入M-x w3m,即可看到w3m界面。

二：编辑emacs-w3m的lisp代码

要想使emacs中的w3m顺利的工作，相应的lisp代码是必不可少的，这有点像硬件的驱动程序。。。。

下面是我的~/.emacs中关于emacs-w3m部分。

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
;;
;;  设置emacs-w3m浏览器
;;
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

(add-to-list 'load-path "~/emacs-w3m/")
(require 'w3m-load)
(require 'mime-w3m)
(autoload 'w3m "w3m" "interface for w3m on emacs" t) 

;; 设置w3m主页
(setq w3m-home-page "http://www.google.com")

;; 默认显示图片
(setq w3m-default-display-inline-images t)
(setq w3m-default-toggle-inline-images t)

;; 使用cookies
(setq w3m-use-cookies t)

;;设定w3m运行的参数，分别为使用cookie和使用框架  
(setq w3m-command-arguments '("-cookie" "-F"))               

;; 使用w3m作为默认浏览器
(setq browse-url-browser-function 'w3m-browse-url)                
(setq w3m-view-this-url-new-session-in-background t)

;;显示图标                                                      
(setq w3m-show-graphic-icons-in-header-line t)                  
(setq w3m-show-graphic-icons-in-mode-line t) 

;;C-c C-p 打开，这个好用                                        
(setq w3m-view-this-url-new-session-in-background t)  

(add-hook 'w3m-fontify-after-hook 'remove-w3m-output-garbages)                                    
(defun remove-w3m-output-garbages ()                            
"去掉w3m输出的垃圾."                                            
(interactive)                                                   
(let ((buffer-read-only))                                       
(setf (point) (point-min))                                      
(while (re-search-forward "[\200-\240]" nil t)                  
(replace-match " "))                                            
(set-buffer-multibyte t))                                       
(set-buffer-modified-p nil))

问题：

由于w3m-el和emacs23并不能充分匹配，有的时候会出现中文乱码问题。这个时候你需要卸载w3m-el包，同时安装w3m-el-snapshot包。

命令如下：

sudo apt-get remove w3m-el
sudo apt-get install w3m-el-snapshot

三：emacs-w3m快捷键操作

下面是一些常用的快捷键

1：基本操作

Q:关闭窗口

q:直接离开

C-x-k:关闭当前标签页

U：打开URL

V：打开文件 

G：在标签页中打开一个网址

S：用google进行搜索

B：后退

N：前进

H：主页

R：刷新  

RET：打开链接

2：页面操作

其实还有hjkl四个快捷键作为上下左右，但是对于emacser,还是使用emacs自带的更方便一点。。。

C-n 向下一行

C-P 向上一行

C-b 向后

C-f 向前

C-v 向下滚屏

M-v向上滚屏

>：想左滚屏

<：向右滚屏

,：向左滚动一格

.：向右滚动一格

3：书签

a：添加当前页到书签

M-a：添加该URL到书签

v:显示书签

E：编辑书签

C-k：删除书签

C-_：撤销书签

4：使用百度谷歌搜索

在出现的搜索框回车，然后在buffer会出现TEXT，在它后边输入你想要搜索的东东，然后回车，它就会出现在搜索框，之后再点击搜索的图标即可。

其它的类似的搜索都可以这样办，你可通过这种方式登录chinaunix           

5：其它重要操作

M:用外部浏览器打开当前页面

ESC M ：用外部浏览器打开链接

C-c C-k：停止载入

6：贴一张我的成果：emacs-w3m浏览我的chinaunix博客

[26185912_1340099168G6Xg]                                   

原文链接 http://blog.chinaunix.net/uid/26185912/frmd/159669.html
