 Linuxe下从GB2312到UTF-8的转换 2010-04-28 22:24:32
分类： LINUX
UTF-8 这种编码已经是大势所趋，但是还有不少中文的文档保留着老式的 GB2312编码，而且只要你要和 Windows 打交道，就免不了要处理 GB2312 的问题，比如处理从 Windows 下拷过来的程序源代码、文本文件、字母文件之类。
编码转换的方法估计大多数同学都知道了，不过还是有必要再强调一下，我就是老忘。
Linux 下的 iconv 命令可以来处理字符编码的转换，基本命令格式如下：
iconv -f 原始编码 -t 目标编码 文件名 > 新文件名
-f 代表 from，-t 代表 to。
假设我要把 text.txt 从 GB2312 编码转换成 UTF-8，并且保存为 text-utf-8.txt 的话，那么命令如下：
iconv -f GB2312 -t utf-8 text.txt > text-utf-8.txt
不过有的时候，转换会报错，很可能的原因是原文件中有些字符超过了 GB2312 的范围，那么，这个时候，我们可以把 GB2312 改成它的超集 GB18030，一般就解决问题了：
iconv -f gb18030 -t utf-8 text.txt > text-utf-8.txt
