获得更多帮助（GETTING MORE HELP）

    本快速指南的目的仅仅是帮助你在 Emacs 的海洋里下水，不至于束手无策望洋兴
叹。有关 Emacs 的话题可谓汗牛充栋，这里自然是难尽万一。不过 Emacs 很理 解你
求知若渴的心情，因为它提供的强大功能实在是太多了。为此，Emacs 提供 了一些命
令来查看 Emacs 的命令文档，这些命令都以 CONTROL-h 开头，这个字 符也因此被称
为“帮助（Help）字符”。

    要使用帮助（Help）功能，请先输入 C-h，然后再输入一个字符以说明你需要什么
帮助。如果你连自己到底需要什么帮助都不知道，那么就输入 C-h ?，Emacs 会告诉你
它能提供了哪些帮助。如果你按了 C-h 又想反悔，可以用 C-g 取消。

    （如果你按 C-h 之后没有任何帮助信息显示出来，那么试试 F1 键或者 M-x help
 <Return> 。）

最基本的帮助功能是 C-h c。输入 C-h c 之后再输入一个组合键，Emacs 会给出 这个
命令的简要说明。

	>> 输入 C-h c C-p。

显示的消息应该会是这样：

	C-p runs the command previous-line

    这条消息显示了 C-p 命令对应的函数名。命令的功能由函数完成，所以函数名 本身
也可以被看成是最简单的文档――至少对于你已经学过的命令来说，它们的函 数名足以解释
它们的功能了。

多字符命令一样可以用 C-h c 来查看。

想得到更多的信息，请把 C-h c 换成 C-h k 试试看。

       >> 输入 C-h k C-p。

    上面的命令会新打开一个 Emacs 窗格以显示函数的名称及其文档。你读完之后可 以
用 C-x 1 关掉这个帮助窗格。当然你并不需要立即这样做，你完全可以先在编 辑窗格里
做点别的事情，然后再关掉帮助窗格。

*** 还有一些其它有用的 C-h 命令：

1. C-h f 解释一个函数。需要输入函数名。

       >> 试试看，输入 C-h f previous-line <Return>。

Emacs 会给出它所知道的所有有关“实现 C-p 命令功能的函数”的信息。

2. C-h v 用来显示 Emacs 变量的文档。
   Emacs 变量可以被用来“定制 Emacs 的行 为”。同样，你需要输入变量的名称。

3. C-h a 相关命令搜索（Command Apropos）。
   输入一个关键词然后 Emacs 会列出所有命令名中包含此关键词 的命令。这些命令全都可
以用 M-x 来启动。对于某些命令来说， 相关命令搜索还会列出一两个组合键。

	>> 输入 C-h a file <Return>。

Emacs 会在另一个窗格里显示一个 M-x 命令列表，这个列表包含了所有名称中含 有“file
”的命令。你可以看到像“C-x C-f”这样的组合键显示在“find-file” 这样的命令名的旁边。

	>> 用 C-M-v 来回滚动 help 窗格，多试几次。

	>> 输入 C-x 1 来删除 help 窗格。

4. C-h i 阅读手册（也就是通常讲的 Info）。
   这个命令会打开一个称为“*info*”的特殊缓冲区，在那里， 你可以阅读安装在系统里的软
件包使用手册。要读 Emacs 的使 用手册，按 m emacs <Return> 就可以了。如果你之前从没
用 过 Info 系统，那么请按“?”，Emacs 会带你进入 Info 的使 用指南。在看完本快速指南
之后，Emacs Info 会成为你的主要 
